---
title: Lulas (cell simulation)

links:
  live: https://amatiasq.github.io/lulas/
  github: https://github.com/amatiasq/lulas/
  tests: https://coveralls.io/github/amatiasq/lulas

labels:
  - TDD
  - Typescript
  - Canvas
  - Jest

pinned: true
iframe: true
---

### Version 1

A simulation of cells hunting each other. There are three kind of cells: Plants (dark green), Herbivores (light green) and Hunters (red).

Demo unavailable :(

### Version 2

Starting from scratch in order to simplify implementation of more complex behavior like "flocking behavior". This is the behaviour birds and fish show when they are in group. They align their direction of movement with their parners, staying close to them while avoiding collision.

This project was paused while looking for a good [Quadtree][1] implementation to improve performance.

You can see the test suite running at start in the browser's developer tool, this same suite of tests also runs on Jest in Github Actions.

---

### Versión 1

Un simulador de células cazándose entre ellas. Hay tres tipos de células: Plantas (verde obscuro), Hervívoros (verde claro) y Cazadores (rojo).

Demostración no disponible :(

### Versión 2

Reescrito desde cero para simplificar la implementación de comportamiento más complejo como "comportamiento de flocado". Este es el comportamiento que manifiestan aves y peces cuando se encuentran en grupo. Alinean su dirección de movimiento con la de sus compañeros, manteniéndolos cerca mientras evitan colisionar.

Este proyecto quedó en pausa mientras buscaba una buena implementación de [Quadtree][1] que mejorase el rendimiento.

Puedes ver la suite de tests ejecutándose al abrir la página web en las herramientas de desarrollador del navegadorr (DevTools). Esta misma suite de tests también funciona con Jest en Github Actions.

[1]: ../2019-03-10-quadtree